*Саньютта Никая 8\.11*

*1\. Вангиса*

*Гаггара*

Однажды Благословенный проживал в Чампе, на берегу лотосового пруда Гаггары, вместе с большой общиной монахов, с пятью сотнями монахов, семью сотнями мирян и семью сотнями мирянок, а также со многими тысячами божеств\. Благословенный затмевал их всех в красоте и славе\.

И тогда мысль пришла к достопочтенному Вангисе: «Благословенный пребывает в Чампе… затмевает их всех в красоте и славе\. Что, если я произнесу восхваление, обращаясь напрямую к Благословенному, уместными строфами?»

И тогда достопочтенный Вангиса поднялся со своего сиденья, закинул внешнее одеяние за плечо и, подняв сложенные ладони в почтительном приветствии Благословенного, сказал ему: «Вдохновение снизошло на меня, Благословенный\! Вдохновение снизошло на меня, Счастливейший\!»

«В таком случае, вырази своё вдохновение, Вангиса»\.

И тогда достопочтенный Вангиса уместной строфой произнёс восхваление, обращаясь напрямую к Благословенному:

> «Словно в безоблачном небе луна
> Или же солнце, лишённое пятен,
> Ты, Ангираса, великий мудрец,
> Славой своею затмил целый мир»\.
